# 字幕制作
我在B站开始上传一些教学视频已经有快一年的时间了，这些视频大都是没有字幕的。虽然我知道制作字幕是很有必要的，但是这个过程实在是太浪费时间了。

之前就看过很多快速做字幕的方式，还比较好用的一种方式就是通过`网易见外`这个平台，将视频转为音频，上传到网易见外，然后这个平台通过语音识别转成文字。大多数中文的语音还是识别的比较准确的。

然而，我的视频大都含有英文缩写，例如java spring svg html...这些在见外平台都变成了谐音的中文，而我的视频里基本上两三句就会有一次英文出现。所以见外生成的字幕，需要大量的修改。效率低下。

对于中英文混合的语音，我测试了科大讯飞平台的识别是不错的。所以就转战科大讯飞啦！！

讯飞的服务分为普通个人消费者还有开发者，可以直接在网页上传音频，也可以通过代码。默认是0.33元/分钟，有点贵，不过有免费的体验时长。套餐的话是200块钱一年20小时时长。[https://www.xfyun.cn/services/lfasr](https://www.xfyun.cn/services/lfasr)

# 灵魂思考
200块钱是否拿的出来:( 

我算了一下，我一共100个投稿，赚了创作激励200块钱，这么算下来平均一个视频2块钱。每周更新一个视频每个视频20分钟，一年52周，52个视频，1040分钟=17小时。200块套餐刚好够，然后视频能赚104块钱。我TM还要倒贴100块.........

